با امام صحبت می‌نمود، به امام گفت آقا شما چرا طلب صلح در دادید که مردم به شما می‌گویند مضلل‌مومنین؟
ای کسی که مومنین را خوار کردی، ای کسی که مومنین را ضلیل کردی، اون آقا درست نخواند و متوجه نشده، او به ظاهر امام حسن دیده، امام حسن شناس نشده.
این طور که این آقا می‌گوید خوب است، اون طور که عقل می‌گوید خوب است، اون طور که بحث امامت می‌گوید، اون است حافظی الدین.
اگر امام حسن سکوت نمی‌کرد، ما امیدی مجلس نداشتیم. اگر امام حسن سکوت نمی‌کرد، این مسکده نداشتیم. اگر امام حسن سکوت نمی‌کرد، این بانک‌های شهادت این از آن‌ها گفته نمی‌شود.
از بنی‌امیه غافلی شما آنها چه دستی ساچه کارها؟ نفر مانید اگر شیعه نبودند سنی بودند سنی هم نبودند قرآنی نبود! اگر امام حسن سکوت نمی‌کرد قرآن نبود! گرچه خداوند فرمود من حفظ می‌کنم حفظش را به سکوت امام حسن حفظ کرده قرآن را به سکوت امام حسن حفظ کرد قرآن را به سکوت موسد نجافر حفظ کرد
ز خاموشی ببستم من دهان هرزه‌گویان را دو لب بر هم نهادم کار شمشیر دو دم کردم
این‌ها به سکوتشان دین خدا را حفظ کردند حافظ دین همان‌طور که ابا عبدالله قیام کرد حافظ دین
جناب امام حسن مشتباه ارواح ناله الفضاء به سکوتش حافظ دین بود
به عیبت‌العلم، عیبت‌العلم، علم، علم، علم، خود علم، عیبت‌العلم، علم، خود علم، خود علم، حقیقت عالم، علم
این همه‌هایی که اینجا علم‌های گوناگونی که اینجا می‌بینید اینها اسبی دارند مخزنی دارند
اونی که عل‌علمه اصل خزانه است می‌دانی صندوقش کجاست؟
اونی که عل‌علمه حقیقت علمه می‌دانی صندوقش کجاست؟ صندوقش عیبت‌العلم، عیبه یعنی صندوق
می‌دانی صندوق خزانه‌ی علم کجاست؟ قلب نازنین سبک اکبر پیغمبر جناب امام حسن مشتباه
بنی عمیه، مردم را خواستند از مقام امامت، امامت الحمدلله چند مدت، از چند ساله، سه چهار ساله شروع کردیم به امامت، به ولایت
الحمدلله منبرها روایات براهین عقلی، براهین عقلی، براهین نقلی، آن طور هست مثل آفتاب، بارها ارز کردم مثل آفتاب در وسط ظهر برای من روشن
ن، نه به تقلید پدر و مادر، نه به تقلید از اجتماع، نه به تقلید از محیط، مثل آفتاب دولت زهر روشن، این است و جز از این نیم.
هر که بغیر از این گفته و رفته باید به قول جناب صناعی بهش گفت، ره رها کرده‌ای از آنی گم، از ندانسته‌ای از آنی خواب و بدان که جز به دست و دل محمد نیست،
حل و عقد خزینه‌ی اسرار، حل و عقد خزینه‌ی اسرار، داری کجا می‌روی؟ کجا؟ کجا؟ دیگه جایی نیست آقا که، راه دیگری نیست که، به عیبت عل، ظرف عل، حقیقت عل، ظرف عل، ظرف عل.
چرا نمی‌آمدید هر دور گوش کنی؟ کجا بودید شما مسلمان‌ها یک روز نیستید که ماسور گله از کتی نداری؟
کجا بودید که نمی‌آمید گوش کنی؟ خدا رحمتتان کنید چون بند منبد این‌طور حرف‌ها ندارم، خوب سفره گسترد است تا روزی حرکت چی باشد،
اما یک وقتی انگشت ندامت به دندان می‌گیرید، اوه داشتیم چه می‌کردیم، اوه داشتیم چه می‌کردیم،
عرض می‌کنم بیست و سه ساعت مال تو، یک ساعت دیگر هم مال تو، او بیست و سه ساعت مال اینجای تو، او یک ساعت مال ابد تو،
ابد، هستیم که هستیم، کجا بودی؟ خدا رحمتت کنید، یک وقتی خدا نکنید که پیش نمی‌آید برای شما، مبادا یک وقتی، یک وقتی آهی از دل براید که جهنم از روی آن آه سوزان خجالت بکشد، خدا رحمتتان کنید،
وعیبت‌العل و معدن الفضائل و باب سلم والحل، باب سلم والحل، می‌دانی این سلمش، این حلمش چقدر کار رسیده، قرآن به حفظ کرده، قرآن به حفظ کرده، مردم را به کمال رسانده، مردم باید به کمال برسند، اگر الان روی زمین دو نفر کشنه بود طالبند، آنها باید به کمال برسندند، آنها مرهون و مدیون این سلم و سکوت جناب امام حسن مشتباه،
اون خونه دل خوردن امام حسن مشتباه هستند، و باب سلم والحل، تحف‌المعارف، تحف‌المعارف، معارف نمی‌خواهی، برو بدان خونه امام حسن مشتباه، تحف‌المعارف و عین شهود، پرده برایش نیست، هجاب برایش نیست، تصرف در مادهٔ کائنات می‌کند، این بند مجناب عادی که آهاد رعیت هستند، تن ما با عالم تشریف می‌کند،
ولی از خیال ما با عالم مثال، عقل ما با عالم عقول می‌تواند ارتباط پیدا کند به اندازهٔ اعتدال مزاجی ما و ترکیب عناصری ما و ظرفیت و قابلیت و استعداد زمینهٔ ما تاچه برسد به انسان کامل، عین شهود، روح‌المراتب، روح‌المراتب و قلب‌الوجود، قلب‌الوجود، یاسین قلب قرآنه، یاسین قلب قرآنه.
امام، قلب وجود است. امیرالمومنین فرماند، من قلب‌الله هستم، من نفس‌الله هستم، عین‌الله هستم، لسان‌الله هستم، این نک از آف است، این‌ها سروی دارد، این‌ها حرفی دارد، این‌طور نیست که قلب را به در لغت بگیری، قلب یعنی دل، علی می‌گوید من دل خدا هستم اگر خدا دل دارد، بله تا ببینیم حرف چی است، این‌ها همه رمز است، این‌ها همه رمز است.
بزرگان همه فرمان بودند انبیاء هتک آوردن رمزه به رمزه، ما در ساحل‌پیمایی می‌کنیم رمزه.
زینون کبیر در نساله‌ای که در نوبت نوشته پیش از اسلام گفت ان بیا هتکه آوردن رمزه. فارابی گفت ان بیا هتکه آوردن رمزه. شیخ در دو جایت نوشته‌هایی که در نساله‌ی نوبت شیخ و ریی یکی در اواخر شفا گفته ان بیا هتکه آوردن رمزه. بزرگان دیگر گفتند هتکه ان بیا هتکه آوردن رمزه. ما در این ساحلپیمایی می‌کنیم و همه‌ی مراکب حقه به بحثی که پیشتر
مراتبش همه محفوظه همه حقه همه حقه از این ظاهر گرفته تا برسیم به مرحله عالی روح المراتب و قلب‌الوجود فهرست علوم فهرست علوم‌الدنی علوم‌الدنی علوم‌الدنی آنهای که کسبینی معارف حقه حقایق دار عالم می‌خواهی دفتری پیدا کنی که فهرست همه در او بوده باشه بیا به وجود جناب امام حسن مستواب
بنگر فهرست علوم‌الدنی لعلو صدف انتمینی النور لامع من شجرت ایمن جامع کمالین ابی محمد الحسن سلامالله علی و سلاط و سلام علیکم و علینا و علی ابادالله سامین
را مرحمت بفرما مارا با پیغنبر و آل پیغنبر محشور بدار از حواب و هوس نفسانی ما را نجات بده در زیر سفر قرآن مجید از تواضع بد روزگاه محفوظ و مسون نمود بدار اللهم صلح علی محمد و آل محمد اللهم منشور اسلام و اهلت و انشور منشوره و اخذر من خزله و اجرالله مسیر فرج مولان
آنچه شنیدید سخنرانی مرحوم علامه حسن حسن‌زاده‌ی آمولی بود با موضوع جایگاه رفیع اهل بیت علیکم و سلام.
تو گل معصوم باغ بهشتی تو بهارایین و باران سرشتی تو امید جاده‌ی سرنشتی
آلم در هوای کوه
غسرت دل‌های عاشق، یک نگاه انسو
تلسم گریه‌های من شکست
چشم من دریا شد و در ساحل مهرت نشست
تو گل معصوم باغ بهشتی
تو بهار و عین و باران سرنشتی
تو امید جاده‌ی سرنشتی
تو گل معصوم باغ بهشتی
تو بهار و عین و باران سرنشتی
دوچار دلتنگی و بی‌صبری می‌شود
سجده‌ی سان صبح فردا می‌رسد
شب دلتنگی من دوباره با قصه‌ی گلدان
تو گل معصوم باغ بهشتی
تو بهار و عین و باران سرنشتی
تو امید جاده‌ی سرنشتی
تو گل معصوم باغ بهشتی
تو بهار و عین و باران سرنشتی
جاده‌ی سرنشتی
جلوه‌ای ماندگار
جلوه‌ای از جانبعی دینی
رادیو معارف دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
چه بهانه‌ای برای بی‌تر رفتنم بیورم
جاده‌ی سرنشتی
به روبرون نشسته، پایه برگشتن ندارم...
روایت عشق
به نام خدا و سلام، برنامه‌ی روایت عشق به نام مادران و همسران شهداست، به نام دختران و خواهران شهدا...
یک روایت عاشقانه و دوست‌داشتنی با حس لطیف زنان است که پر از صبوری و ایثار است... مگه می‌شود از این زنان گفت و از صبوری نگفت؟... زنانی که هر لحظه‌ی زندگی‌شان فقط با فداکاری گذشت... زنانی که هر وقت از خاطرات شهیدشان می‌گویند انگار یک بار دیگر داغ دلشان تازه می‌شود...
چند برنامه‌ای که مهمون مادر شهید آرمان علی‌وردی شهین امنیت هستند...
که در اختشاشات سال هزار و چهارصد و یک به شهادت رسید... حالا بخشی از برنامه‌ی قبل را می‌شتریم...
ساعت سه من برمان تماس گرفتم... که گفت بگویم چه کار می‌کند... گفتم که آره آمدن خانه‌ی عزیز... زودتر بیا... گفت باشه مام... بعد دوباره‌دم خودش نزدیکای چهار بود... دوباره تماس گرفت... یا خنده صدایش بود دیگر آن لحظه...
هفتصد امان‌آوردی‌ها پرساد گفت عزیز چه کار می‌کند... خاله چه کار می‌آورد... ماما در این کجاست... گفتم مامدم در بازی می‌کند... بعد دوباره تأکید گفتم آرمان... عزیز می‌گوید زود بیایی... مامان بیایی... منتظر نزد... بعد گفت باشه مامان... دیگر یا علی گفت و خداحافظی کرد...
بعد دوباره... از این یک دقیقه دلشونی که داشتم... پولنشان صد... شش... پنج و نمی‌نابود... زنگ زدم دوباره پوشیش... دم جواب نمی‌دهد... بعد... دقیقه تلخونم همش دستم... شش زدم... دم شش به بد بود... دم خموشه بروشی... دیگر آخر شب با پدرش تماس می‌گیرند که... اگر مامانش آنجا است... یک دوست را باید کن که متوجه نشود... آرمان زخمش را دمی‌مارستند... بعد من دیدم پدرش یک حالتی شد
پدرت اتاق... اتاق‌خوابات صحبت می‌کند... می‌آید بیرون... هیه... جوریه... بعد اصلاً من یک تلفنس برام گفتم... همه‌مان خیره شده بودیم به باباش... که چی دارد می‌گوید... دفعه چه این‌جوری شد... بادم دارد می‌رود... گفتش که من دارم می‌روم خانه... گفتم بس... به من گفت... شما هم باید بیامانی... بیامان... گفتم... نه... من هم می‌آیم... گفتم... نه... بمان دیگه... مامان... تو از خواهرها ت
تلفنش خاموشه... بعد همسرم گفت خوبش کن ندارد... شارژه‌اشم که می‌گوید خانه مانده دیگه... حتی من گوشش خاموش شده... دیگه پدرش شده که فهمیده بود... گفت چیز نکن... تو بمان ما پردا... صبح می‌روم به آرمان می‌آیم... تو بمان اینجا من بروم خانه... بعد ایشان که رفتهش... اصلاً می‌گوید من انقدر شورم... انقدر بد بود... یا به من خواهرم گفت... تا ایشان ده دقیقه نشد جدا شد از ما...
بعد گفتم آره... بعد افتاده... صبح این اصلاً دلم شور می‌زند... بچه را اصلاً آغاز کرد... اینجوری را... و اصلاً همان فهمیده بود... طبیعی نبود رفتارش... با آن رفتارش که انقدر برایمان عجیب بود... فوری من شماره دوستش را گرفتم... بعد زنگ زنگ به آن‌ها... آن‌ها گفتند که تمام صحبت کردم... نگاه همان لحظه فیلم‌های آرمان پرخ شده... دست به دست شده... می‌گوید همان لحظه که دفتر لطف شد
مجنون یاد لحظه‌های با تو... می‌نویسم توی قلبم قصه‌ی نگفته‌ها تو... وقتی بی‌هوا دوباره... گونه‌ها خیس تو می‌شند... انگار آسمانم از تو... داره حرف می‌زند
روی آمان... روایت به آنجایی رسید که مادر آرمان روز حادثه از همان صبح دچار دلهره و نگرانی می‌شود مادرا همیشه زودتر از همه خبرات را متوجه می‌شود نمی‌دانم توی وجودشان چه مهر و محبت و وابستگی است که با یک نگاه یک حس از حال فرزندشان خبردار می‌شود
و حالا آرمان به خود نمی‌آید و پدر آرمان هم که خبردار می‌شود به مادر خبری نمی‌دهد و همین باعث می‌شود که مادر از رفتارهای پدر بیشتر نگران بشود حالا شب شده و مادر مدام دارد تماس می‌گیرد تا شاید خبری از آرمان بشنود
من قامم اینجا نیستم ولی آرمان پیش اون یکی دوستش است می‌گوید دیگه هیچی دیگه می‌گوید اصلا دیگه می‌شونم لطفاًش صحبت کند تا از فهم چه اتفاقی افتاده بعد دیگه من اون یکی دوستش را گرفتم همون لحظه گرفتم ایشان فکر کرده چون پدرش می‌داند من هم می‌دانم تا من تلفن را برداشتم یک دفعه گفتم که ببخشد آقای پارس آرمان و من از زور تالج زنگ می‌زنم جواب نمی‌
گفتم یعنی چی چیزی نشده مگه می‌خواست چیزی بشود هیچ دیگه قسم می‌دادم در میشون دیگه نمی‌توانست هیچ دیگه قطعه می‌کند هیچ علا علا می‌کند قطعه می‌کردش دوباره هی من می‌گرفتم بعد دیگه برادرم آمد گوشی را گرفت گفتم آقای من پرس آمامان خواهرم خیلی نگراند مام و در شهر تو را خود اگر چیزی شده بگویی بعد دیگه من گاه به برادرم گفت که این اتفاق افتاده
خواهرم را رساندند بیمارستان دیگه تا برسیمم یک دیگه انقدر با اصرار و التماس ما دیگه رفتیم دیگه تو آیسته‌ی آرمان ولی وقتی که من رفتم تو اصلا گفتم این آرمان نیست اصلا نشناختم بچه‌هایتان را وضعیت دهد دیگه ولی خب هم‌وقعه به من گفتند که دعا کن ایشاالله که خوب می‌شود ولی وقتی که ما دیگه تا صبح آنجا بودیم بیمارستان دیگه دیگه دیدم در عین‌آمد بیم
آمدن می‌رفتند و بعد انگار به پدرش گفته بودند که حالا مادرش متفجر نشود ولی امیدی نیست که آرمان کمو رفته دیگه وضعیتش هم ناجور فشار افتاده است زیر خوشیارش سه دیگه حتی پایینم می‌رفتند دیگه چهار و شنباه آخر شب آرمان بستری می‌کنند جمعه صبح یعنی دقیقاً همه ساعتی که آرمان به دانیا آمد هشت خورده‌ای آنجا به شهادت می‌کند
پرمود حسن نگر هلمانا، پرمود حسن نگر هلمانا، حسین زن غریب کربلا، جز راه حسن نیست راه خدا
و مادر، یک جورایی قلبش فرو می‌ریزد، یک جورایی انگار وجودش خالی می‌شود، جوانی که صبح کنارش بوده، با آن لبخند زده، با آن حرف زده، با آن نفس کشیده، حالا در کنارش نیست و باید خبر شهادتش را بشنود.
این ماجرای شهادت برای دهی شخص نیست، برای سال هزار و چهارصد و یک و توی خیابونای تهرانه و حالا خبر شهادت.
خبر شهادتشان ما اصلاً بیمارستان بودیم دیگه، فقط از شهرستان که شننده بودند وضعیت آرمان و همه آمده بودند برای ملاقات.
بعد که خب من فقط آمدم خانه که لباس‌هام را عوض کنم برم، با دو سال از فامیل‌هایم که از شهرستان آمدند دوباره بلند شدیم رفتیم بیمارستان.
من که رفتم بیمارستان زنگ آی‌سیوری که زده، دیدم دیر وای کردند در او.
بعد که در میشان بعد چند تا زنگ و حیط دردینا زدند، می‌توانید آمدند که گفتند، گفتم وضعیت آرمان چه جوری این‌ها، گفتش، بعد نیه، افت فشار پیدا کرده به من گفت.
بعد با من گفتند که دعا کن برایش. بعد که دعا گفتم تو را خودش، التماس کردم که بذارند تو نذاشتند من را. گفتند دعا کن برایش.
نیش از هم پشت در که من داشتم برایشان را دعا می‌کردم، همه لحظه انگار احیا می‌کردم، همه لحظه انگار به شهادت رسته بود که من ما پشت در بود.
دیگر دیدم، هی ما راه بزرگ دارند، هی می‌آیند می‌گوینند که شما بیاییم پایین و نمی‌گذارند، مثل می‌خواستند آرمان را خارج کنند، ببرند سرد کنند.
شما آنجا بودند نمی‌توانستند جلو آن درباره، من هم آنجا بایستم دادند نمی‌توانستند آرمان را انتقال بدهند.
دیگر دیدم چند تا نگهبان آمد و گفتند که مدیری به ما رسان می‌گوید که آنجا را رنداز شلوغ نکنیم، اینجا گفتند که منظور است که ما باشیم، گفتند آره آنجا شلوغ نکنیم، عرض‌ها دیگر هستند، حالا بیاییم پایین؟ دوباره چیز نوبت‌نوبتی کردیم به علاقه ما گفتند.
دیگر من را به زور دیده ببردم پایین، تو حیاط هم جایی منتظر بودیم، تا آمدند خبر دادند، همسرمان صدا کردند، دیدم می‌زدند تو سرشان فهمیدند که آمان بشهدند.
پاش می‌شد بدون مون دسته‌ی آخر پشت پرده‌ی ندیده‌ها چی دیدی
دل بچیدن کدام ستاره باستید
که از این زمین خاکی فرکشیدی
رفتی و گذاشتی تا ابد بمونه داغ دیدن دوباره توی قلبم
من که آرزوی دیگری ندارم دیدن تو
آرزوی قلبم
از شبکه‌ی رادیویی معارف با برنامه‌ی روایت عشق با شماییم و مهمون مادر آرمان علی‌وردی شهید امنیت که در سال هزار و چهارصد و یک در اختشاشات به شهادت رسید.
آرمان عزیز همیشه دوست داشت که به شهادت برسد، دلش می‌خواست در راه شهادت قدم بزارد و خیلی کارا کرد تا به این آرزو رسید.
آرمان یک جوان دهه‌هشتادی بود اما با آرمان‌های بزرگ که آن را در راه شهادت قرار داد. خوشاب سعادتش، خوشاب حال این مادر که چنین جوانی تربیت کرده.
دیگر با آرزوی رسید دیگر آرمان؟ آقا باید بخیر شد.
دیگر من حتی اون لحظه که آرمان به شهادت رسید از این هیچی به ذهنم نیامد و حقیق گفتم با من جوان محمد همین را چی بدم.
بهش گفتم.
حتی بودیم که آرمان پاچرک است و زخمی است.
حتی که به شوهرخواهرم گفتم که فقط برویم به زنگ بزنی خانه محمد همی خانه نواشد.
وقتی ما می‌آییم نبینید صحنه‌ها را که آرمان محمد همین و آن لحظه برده بودم پارک.
همون لحظه که دیگر می‌گوید وقتی از پارک آمدیم یک دفعه دید خیابان‌ها گفتم ما آمدند و گفتم خیابان‌ها پر است.
همه دوستان داداش همه دارند گریه می‌کنند تا طبق پایین ما کفش بود تا طبق جلو آسانسور.
می‌گوید تا دیدم دوستان داداش همه نشستند گریه می‌کنند.
اصلاً قول قوله بودیم کوچه‌های ما جای سوزنان دادخان نبودون لحظه.
چون همه می‌توانستند دیگر فقط من و مادرم نمی‌توانستیم که آرمان همیشان وضعیتی را دارد.
حالاً ما دعا می‌کردیم امید داشتیم که آرمان برگردد ولی دیگر همه می‌توانستند انگار.
بعد اصلاً می‌گوییم آدم دوستان داداش را دیدم منا بغل کردند تا از فهمیدم که آرمان دادا شهید شد.
یه مادام تو ذهنش بود هی گریه می‌کردی است و شب آشت را بلند می‌شد گریه می‌کرد تو صبح.
همش می‌کفت داداشمان مهربان بود داداشمان خوب بود چرا این جوجه شد.
اصلاً نمی‌توانست قبول کند که چرا این جوجه شد باورشم نمی‌شد اصلاً.
دوباره ما همش مادام در حال رفت و آمد بود مهمون زیاد داشتیم از صبح که بانم می‌شویم تا آخر شب ما مهمون داشتیم.
دیگر آخر شب‌ها که می‌رفتیم تا می‌دیدم با کی صدای گریه‌های محمدعین بلند می‌شد فقط گریه می‌کردیم.
اصلاً نمی‌دانست چه می‌خواهد نمی‌دانست چه می‌گوید فقط همجور گریه‌هایم گفتند مرا داداش تنگ شدند.
می‌دانست خیلی وابسته بود انقدر که بچه محدب بود با احترام بود همه هم دوستش بودند همه هم وابستش بودند یک‌طوری.
حالا ما که پدر مادریم که خب به تو وابستگی‌مان فرق‌بالی همه فامیل دوست آشنا، می‌گفتند اصلاً همه همه یک چیز دیگر بود.
در آن داریم فکر می‌کنیم می‌گوییم پسر اصلاً یه انقدر فرشته بود به شبان.
فرشته‌های شهر من از آسمان نیومدند.
اهل زمین بودند ولی به آسمان‌ها پر زدند.
فرشته‌های شهر من.
تو فصل جنگ و التها.
شدن یه اسطوره‌ی پاک می‌یوند قصه‌های ناو.
آرمان عزیز عاشق شهادت بود. به قول مادر خیلی وقت‌ها از شهادت می‌گفت.
اما مادر دلش را نداشت که همچین حالی بود.
مادر حرف‌هایی را از پسر جوانش بشنوود.
مادر برای این جوان آرزو داشت.
مگه می‌شود مادرها برای جوانشان آرزو نداشته باشد؟
بارها و بارها آنها را توی لباس دومادی دیدند.
بارها و بارها حتی بچه‌هایشان را بغل گرفتند.
و مادر دلش را نداشت که آرمان از شهادت بگوید.
برای همین هر وقت می‌خواست حرفی از بصیت بزند مادر نمی‌زاشت.
می‌گویم یک بار آمده صحبت کند.
می‌گویم تا می‌آمده شهادت بگویم.
من می‌گویم آرم بسته دیگه.
ما هم دیگه این حرف‌ها را نگذارینا.
می‌گویم گفتش که ما من اگر شهید شده‌ام دوست دارم برای من فلان کار انجام بدهی.
مثل فلان شهید.
تا گفتم آرمان دیگه بگویم گفتی چی مان بیخیر.
گفتم بعداً پشیمان شدم گفتن را و کاش می‌پرستند این بچه چه می‌خواهد.
فکرش را نمی‌گردم.
همین شهر ظرفقاری را کتابش را داشتش می‌خوانده شرف ابراهیم حادی را.
این دوتار خیلی برایشان ارادت خواستی داشتش.
همش را مطالعه می‌گویند که هر جا کتاب دوست بود به همدیگر می‌دادند.
حالا زندگی هر شوهر دایی باشد.